commit-a-day
============

前回[こっち](https://gist.github.com/inafact/8251905)に書いたんで振り返る的なのというか、これよかったなとかこれ見たな（読んだな・聴いたな）というのを思い出すためのコミットになります。

雑多に。適当に。順不同。

* **_xapaxnannan_ / contact Gonzo**

    というか生では見てなくて（すごい見に行きたかったんだけど）後々一緒に別作品を制作することになり、年末の忘年会？の席で記録映像見せてもらった。

    ルールと即興という関係はこれまでのゴンゾの流れ的にも絶好のソースだと思うし、「未来のスポーツ」という設定はやるべくしてやったというか、すごいしっくりくる。まあでもマジでスタジアムでやるんかーそうかーというのはあったけど。

    何かヤバいものを見てしまった、というのは見に行った人の談。

* **_あなたの人生の物語_ / テッド・チャン**

    もう古い作品だけど作家としては最新作で、やっと読んだ。

    短編集でどの話も面白いんだけど、自分は表題作がとくに好きかも。読んでいてぞわっとする感じ（別に怖いという意味ではなく）が久しぶりにあった。

    表題作についてはその内容から語りがすごい重要で、訳も十分素晴らしい出来だと思うんだけど、原著だとどんな感じなのかというのも気になる。英語..

* **_これはペンです_ / 円城塔**

    これも別に2014年ではないんだけど文庫が出て買って読んだので。

    Self-reference Engineも好きだけど、デビュー作のオブ・ザ・ベースボールの半ばギャグみたいな面の方がしっくりくる所があったり。で、比べて「これはペンです」はちょうどいいバランスというか、２中編というボリューム感でしかも２つの話が対をなしてる構成もよかった。

    「書く」という行為自体を言語レベルで解体しながら物語を構築する飄々としたドライブ感にぐっとくる。

* **_Syro_ / Aphex Twin**

    兄曰く今年ベスト・Aphex Twinの歴代ベストとのこと。

    評論とか読むと、Selected Ambient Works〜のあたりの感じが戻ってきてるていう意見が多いんだけど、その辺リアルタイムで聞いてなかったせいもあるのか戻ってきた感は薄くて、あと合わせて前作Drukqsはあんまよくないよねという意見も見るんだけど自分は結構好きなんですけどね。

    純粋によく聴いた。

* **Diagonal Records**

    ジャケのセレクトもいいし、見境いのないフックアップが素敵。

    主宰Powellの最新作も良くて、何かこのひとLiberation Technologiesからも出してるし、The Death Of Raveからも出してるので、まぁ..何というか自分の好みに近いということですかね..

* **_Double A_ / Russell Haswell**

    One Take Dubすさまじいやっつけ感なんだけどクソかっこいい！のは何なんだ一体、というやつ。

* **_EP16_ / Gábor Lázár**

    https://soundcloud.com/gaborlazar

    2014年のなんじゃこりゃ。スペルが覚えらんなくて困る。デジタルリリース欲しい。シンセシス！！

* **_RICO_ / D/P/I**

    かつてOvalが来た道ぽい気もするけど、ズタズタになっててもOvalはメロディアスでエモーショナルだったのに対して、こっちは踊れる感じというかもうちょいイケイケな感じ。土地柄なのか人柄なのか時代なのか。

    ノリに乗ってるとのことで多作そうだし2015年も早々に新作出るらしいので楽しみ。プロセッシング！！

* **_死んだらどうなる_ / stillichimiya**

    MVも含めてよいよね。

* **_HUH + Naoki Nomoto presents “Calling Your Ghost” release party 「Calling Again」_**

    http://ochiaisoup.tumblr.com/post/91505588239/2014-08-09-sat-huh-naoki-nomoto-presents

    お手伝いでタダ見したんですがNaoki Nomotoさんのモジュラーシンセ即興がクソかっこよかった。シンセほしい。

-------------------------------------------------------------------------------

前回とかわらず、お金なかったんだな..感あって、あんまり数が出せない。（お金ない故に引きこもりがちだったので）展示・ライブ系もほとんど思い浮かばなかった。

今年はなんとかしたい..

